Сейчас скелетон еще разрабатывается, поэтому я не могу обещать, что интерфейс сохранится в следующих коммитах.
Эта документация **актуальна для версии 0.0.3**. Проверить версию можно так: `Plotter.version`

`Plotter` -- основной объект. Он отвечает за прорисовку графика и всех объектов, которые на нем находятся.
Для создания графика нужно передать в качестве первого аргумента в конструктор `Plotter` id DOM-элемента, где дальше будет отрисовываться график. 
```javascript
var plotter = new Plotter("plot", options);
```

Второй *необязательный* аргумент конструктора `Plotter` `options` -- это объект, в котором можно менять некоторые свойства `Plotter`. Вот они, а также их значения по-умолчанию:
  * **left: -10**, левая граница графика
  * **right: 10**, правая граница графика
  * **bottom: -5**, нижняя граница графика
  * **top: 5**, верхняя граница графика
  * **width: 800**, ширина графика в пикселях
  * **height: 600**, высота графика в пикселях
  * **stroke: "#000000"**, цвет рамки графика

Есть еще несколько других свойств, которые я намеренно не перечисляю. Какие-то из них лучше не трогать, а изменение других может привести к падению программы.


Функции-рисовалки -- главное, что есть у `Plotter`, и основная фишка библиотеки. С помощью них можно много рисовать, но писать мало кода. Пример вызова функции, которая нарисует график sin(x):
```javascript
var func = plotter.addFunc(function (x) {
    return Math.sin(x);
}, options);
```

Существуют методы для добавления закрашенной области, линии, точки и функции. Каждый метод возвращает объект. у которого есть методя для его модификации. Например, `Plotter.addFunc` вернет объект функции, у которого можно будет поменять цвет, границы прорисовки, точность, толщину, точки разрыва и даже саму функцию. 

##### Plotter.addFunc(Function, Object)
Первый аргумент - это функция, которую нужно нарисовать. Второй *необязательный* аргумент - это объект, в котором можно менять некоторые свойства.
*  **accuracy: 800**, точность прорисовки графика. Количество точке, по которым строится график.
*  **strokeWidth: 2**, толщина линии графика
*  **color: colors(0)**, цвет. Нулевой цвет -- это синий.  Если менять это свойство вручную, без вызова метода setColor, то нужно указывать цвет в формате rgb. Первый символ должен быть решеткой, а дальше следуют 6 шестнадцатиричныных цирф: `"#FF0000"` - красный. Лучше не менять это свойство напрямую, а использовать сеттер, так как в нем можно выбрать цвет из заранее заданного набора.
*  **breaks: []**, массив точек разрыва. Когда строится график функции, у которой есть разрывы, то здесь их нужно указать. Например, у графика сигнума точкой разрыва будет 0. Такая же точка разрыва будет у гиперболы и у графика sin(x)/x.
*  **left: null**, левая граница прорисовки. Левее нее график никогда не будет рисоваться. `null` означает, что границы нет.
*  **right: null**, правая граница прорисовки. Правее нее график никогда не будет рисоваться. `null` означает, что границы нет.

##### Методы Func
Вот построена функци и получен объект типа `Func`:
```javascript
var func = plotter.addFunc(function (x) {
    return x;
});
```
Можно, например, поменять цвет:
```javascript
func.setColor(7);   //поменяет цвет на красный.
```
Можно получить цвет:
```javascript
func.getColor();    //"#d62728" -- тот, который был установлен. Цвет всегда возвращается в формате rgb.
```
Можно делать и то, и другое с помощью одного метода:
```javacript
func.Color(9);  //вызов .Color() с аргументом поменяет цвет. Сейчас был установлен фиолетовый.
func.Color();   //вызов .Color() без аргументов просто вернет текущий цвет. Будет возвращен rgb-код фиолетового: "#9467bd".
```

Я показал примеры использования методов Func. Какие вообще методы у него есть? 
* **Func.getAccuracy()**, вернет текущую точность прорисовки
* **Func.setAccuracy(Number)**, установит указанную точность прорисовки. Число должно быть целым.
* **Func.Accuracy(Number)**, если передать *необязательный* аргумент, то установит точность прорисовки. Если не указывать, то вернет текущую точность прорисовки.


* **Func.getStrokeWidth()**, вернет текущую толщину линии графика.
* **Func.setStrokeWidth(Number)**, установит указанную толщину.
* **Func.StrokeWidth(Number)**, если передать *необязательный* аргумент, то установит толщину. Если не указывать, то вернет текущую толщину.


* **Func.getColor()**, вернет текущий цвет в формате rgb.
* **Func.setColor(Number or String)**, установит указанный цвет. Если передавать строку, то она должна быть в формате rgb, то есть первый символ - решетка, а дальше 6 шестандцатиричных цифр. Если передавать число, то оно может быть от 0 до 20 включительно. 0 соответствует черному цвету. Остальные номера соответсвуют этим цветам: https://github.com/mbostock/d3/wiki/Ordinal-Scales#category20
* **Func.Color(Number or String)**, аргумент необязателен. Если он есть, тобудет установлен указанный цвет, как в `.setColor(Number or String)`. Если его нет, то будет возвращен текущий цвет в формате rgb.


* **Func.getColour()**, алиас для `.getColor()`
* **Func.setColour(Number or String)**, алиас для `.setColor(Number or String)`
* **Func.Colour(Number or String)**, алиас для `.Color(Number or String)`


* **Func.getBreaks()**, вернет массив точек разрыва. Модификации в этом массиве приведут к изменениям в массиве внутри объекта. Иначе говоря, копия не создается. При необходимости копию можно создать с помощью `var newArr = _.clone(arr);`. В сборку скелетона уже включен lodash 2.4.1, набор утилит для js. Подробнее: https://lodash.com/
* **Func.setBreaks(Array)**, установит указанный массив точек разрыва. Копия при этом создаваться не будет. 
* **Func.Breaks(Array)**, если *необязательный* аргумент указан, то установит новый массив точек разрыва. Если нет, то вернет текущий массив.


* **Func.getLeft()**, вернет левую границу прорисовки.
* **Func.setLeft(Number)**, установит левую границу прорисовки.
* **Func.Left(Number)**, если *необязательный* аргумент указан, то установит левую границу прорисовки. Иначе вернет текущую.


* **Func.getRight()**, вернет правую границу прорисовки.
* **Func.setRight(Number)**, установит правую границу прорисовки.
* **Func.Right(Number)**, если *необязательный* аргумент указан, то установит правую границу прорисовки. Иначе вернет текущую.


* **Func.getFunc()**, вернет текущую функцию.
* **Func.setFunc(Function)**, установит функцию.
* **Func.Func(Function)**, если аргумент указан, то установит функцию. Если нет, то вернет текущую функцию.



# Методы Plotter


```
    Point addPoint(x, y, options)
```

```
    Line addLine(x1, y1, x2, y2, options)
```

```
    ParametricArray addArea(array, options)
```

```
    Func addFunc(Function, options)
```

```
    void removePoint(Point)
```

```
    void removeLine(Line)
```

```
    void removeArea(ParametricArray)
```

```
    void removeFunc(Func)
```

```
    String getID()
```

```
    Plotter draw()  //возвращает this для возможности chaning'а
```

# Работа с объектами скелетона
В текущей версии методы каждого из объектов скелетона, таких как Point, Func, Area, Line, предназначены для внутреннего использования. Для работы с объектами достаточно менять их опции. Также все указанные для объекта опции можно передать в качестве последних аргументов методов addLine, addFunc и т.д.
Дальше для каждой опции каждого из объектов указано значение по-умолчанию.

# Опции Func
```Func.accuracy = 800      // точность прорисовки графика```

```Func.strokeWidth = 2     //толщина линии```

```Func.color = colors(0)   //цвет берется из внутреннего набора цветов```

```Func.breaks = []         // множество точек разрыва функции```

```Func.left = null //ограничение функции слева```

```Func.right = null```

# Опции Line
```Line.strokeWidth = 2     //толщина линии```

```Line.color = colors(0)```

# Методы Line

```Line.setX1() // устанавливает координату x1```


```Line.setX2()```

```Line.setY1()```

```Line.setY2()```

#Опции Point
```movable = false      //можно ли двигать мышкой```

```color = colors(6)```

```size = 3```

#Опции ParametricArray

```
  color: colors(20) //цвет границы
```

```
  fillOpacity: 0.2  //прозрачность. 0 - прозрачно полностью, 1 - непрозрачно вообще.
```

```
  strokeWidth: 0    //толщина границы
```

```
  fill: colors(1)   //цвет заливки
```


# Опции Plot
```left = -10 //левая граница```

```right = 10```

```bottom = -5```

```top = 5```

```width = 800```

```height = 600```

```ticks = 10   //количество линий координатной сетки```

# PlotContainer, несколько графиков на одной странице
Как и Plotter, PlotContainer является глобальным объектом. Он служит для того, чтобы DOM-элемент с указанным ID работал
в качестве контейнера для других DOM-элементов, которые, в свою очередь могут содержать либо графики, либо произвольный
html-код.

```
Plotter PlotContainer.addPlot(options)   //добавляет в DOM-контейнер график и возвращает его. Возвращает то же самое,
что и конструктор Plotter.
```

```
DOM_ID PlotContainer.addEmptyDiv()       //создает в контейнере пустой <div> и возвращает его ID. Можно использовать,
например, для дальнейшей работы с Controls.
```

Инициализация контейнера и создание графика в нем:

```javascript
    var container = new PlotContainer("plot");

    var plotter = container.addPlot();
    plotter.draw();
```

Второй график можно создать также, как и первый:

```javascript
    var plotter2 = container.addPlot();
    plotter2.draw();
```

Также для создания графика можно использовать более короткий синтаксис:

```javascript
    var plotter3 = container.addPlot().draw();
```

#Примеры
Их можно посмотреть в папке scripts. В index.html можно менять имя подключаемого файла, чтобы смотреть разные примеры.
